ANA
https://blog.impulseup.com/avaliacao-de-desempenho-o-que-e/ 
https://repositorio.enap.gov.br/bitstream/1/992/1/SOUSA%2C%20Marconi%20Fernandes%20-%20Conceitos%20B%C3%A1sicos%20de%20Monitoramento%20e%20Avalia%C3%A7%C3%A3o.pdf 
https://sociisrh.com.br/metodos-de-avaliacao-de-desempenho/
https://xerpay.com.br/blog/avaliacao-de-desempenho/
https://www.gupy.io/blog/avaliacao-de-desempenho 

======================
AUGUSTO




======================
BEATRIZ
https://gestaoderecursoshumano.blogspot.com/2012/06/processos-de-monitorar-pessoas.html
https://administradores.com.br/artigos/processo-de-monitorar-pessoas
https://www.rhportal.com.br/artigos-rh/subsistemas-de-monitoramento-de-recursos-humanos/


======================
GUSTAVO
https://gestaoderecursoshumano.blogspot.com/2012/06/processos-de-monitorar-pessoas.html
https://blog.tangerino.com.br/monitoramento-de-funcionarios/
https://www.youtube.com/watch?v=HBrVOrbl5BA
https://pt.slideshare.net/renatawr1/processo-de-monitorar-pessoas-gp-66648153








1) O QUE VEM A SER O MONITORAMENTO DE PESSOAL?
manter todas as informações dos colaboradores em ordem e organizadas. 
funciona como um banco de dados para a organização, que deve ser integrado e colaborar com todos os outros subsistemas, para que tenha todos esses dados atualizados. 



2) COMO É O MONITORAMENTO DE PESSOAL?
Monitoramento por câmeras; Monitoramento por softwares; Monitoramento por GPS; Monitoramento por escuta telefônica; Monitoramento por redes sociais; Monitoramento por atividades; Monitoramento por e-mail ou outros canais corporativos; 


3) QUAL A IMPORTÂNCIA DO MONITORAMENTO DE PESSOAL?
Segurança dos colaboradores; Proteção do patrimônio; Aumento da produtividade interna. 

Respeito e confiança das pessoas e incentivo ao seu comportamento;

Atribuir às pessoas total autonomia e flexibilidade no desempenho de suas funções;

Liberdade e autonomia para impulsionar a iniciativa e criatividade das pessoas;

Oferecer um sistema de disciplina pelo consenso, dando liberdade às pessoas e às equipes para decidir;

Oferecer às pessoas autoridade e responsabilidade para aumentar a participação e o comprometimento;

A monitoração é efetuada num sistema descentralizado (equipes de trabalho e gerentes de linha).





4) QUAL A LIGAÇÃO COM OS DIREITOS E A JUSTIÇA TRABALHISTA?
Segundo a Constituição Federal (Artigo 5º, Inciso X) “são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação”, porém é entendido que a empresa pode zelar pelo seu bem estar e segurança, portanto existe a permissão para monitorar as pessoas desde que não sejam infringidas as premissas básicas citadas na constituição.


5) O QUE VEM A SER A AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO?
É uma ferramenta que visa encontrar e analisar as competências técnicas e comportamentais de um colaborador ou uma equipe. É através da Avaliação de Desempenho que é possível relacionar o perfil do colaborador com a cultura da empresa. Ela deve ser feita de tempos em tempos para avaliar o desempenho do colaborador, visto que, a aplicação desta ferramenta é para pontuar as questões que devem ser mantidas, desenvolvidas e erradicadas no colaborador.   


6) COMO ESSES DOIS ASSUNTOS SE RELACIONAM?
A avaliação de desempenho visa analisar as competências técnicas e comportamentais em prol de uma melhoria e melhor aperfeiçoamento da equipe para a empresa ou a postura da empresa perante os funcionários (como ambos se relacionam) com o monitoramento da equipe e do colaborador você consegue identificar mais ainda os pontos necessários de mudança e quais não. Principalmente, que traz mais autonomia, segurança, liberdade, respeito e incentivo à equipe. 

7) TRÊS EXEMPLOS DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO

Autoavaliação de desempenho - o próprio colaborador coloca seus pontos fortes e fracos, discute essa autoanalise com seu líder;
Avaliação em equipe - os colaboradores falam seus pontos fortes e fracos de sua própria equipe, o intuito é estabelecer uma comunicação e relacionamento entre os membros; 
Avaliação de Desempenho 360º - todos os profissionais (independe de hierarquia) são avaliados e dão avaliações, o que permite um resultado complexo, mas o anonimato e um feedback mais sincero é estabelecido em testes assim. 

